(นึกว่ารับมือกับทุกอย่างได้)
(แต่รับไม่ได้)
(รับไม่ไหวแล้ว)
โรซิโอ โอโวโน ดูราน
กลับได้แล้ว
(เล่ห์ร้ายเกมไฮโซ)
โรซิโอไม่เป็นไรแล้ว ตำรวจปล่อยแล้ว
ยังไม่แต่งตัวอีกเหรอ
ถ้าพี่ไม่ออกไป พ่อฉันโมโหแน่
ฉันไม่สน
นี่กลิ่นอะไร พี่ทำอะไรน่ะ
- เอริค ทำอะไรลงไป
- อย่ามายุ่ง!
แล้วพี่ของลูกล่ะ
ฟังนะ พอเสียที
พ่อ วันนี้เขาไม่โอเค
อย่ายุ่งกับเขา ถ้าอยากอยู่บ้านก็ปล่อยเขา
วันแบบนี้ ปล่อยดีกว่า
มาเรีย เขาทำแบบนี้ไม่ได้
จะปล่อยให้ทำอะไรตามใจได้ยังไง
อรุณสวัสดิ์ครับครอบครัว
อรุณสวัสดิ์จ้ะ รู้สึกโอเคแล้วเหรอ
ครับ คุณป้า เยี่ยมเลย ทำไม
อรุณสวัสดิ์ ทุกคน
ขอต้อนรับสู่งานชุมนุมสุดยอด
แพน-แอฟริกันครั้งแรก
ไง โคลเอ้
ลาสเอนซินาสในฐานะสมาชิก
สมาคมความเป็นเลิศทางวิชาการโลก
ภูมิใจเปิดตัวโครงการทุนแลกเปลี่ยน
กับโรงเรียนเอกชนที่ดีที่สุดสองแห่ง
จากทวีปแอฟริกา
โรงเรียนลูอาฌอง จากมาปูโต โมซัมบิก
และโรงเรียนพาร์คเฮิร์สต์
จากเคปทาวน์ แอฟริกาใต้
เพราะการริเริ่ม
ของมูลนิธิฮิสปานิก-แพน-แอฟริกัน
โดยคาตาลินา ดูราน
จะให้แม่คอยใช้เส้น
ช่วยลูกเวลาเดือดร้อนไม่ได้นะ โรซิโอ
ขอโทษค่ะแม่
ผู้หญิงอย่างเรายิ่งมีความกดดันเป็นสามเท่า
แม่ก็อยากให้โลกนี้ดีกว่าเดิม
เพราะงั้นถึงได้มาเป็นผู้พิพากษา
ไม่ได้เป็นคนเร่ร่อน
ใช้การศึกษาที่เราจัดหาให้
ฝึกตัวเองเพื่อจะเปลี่ยนโลก
ในแบบที่ฉลาดและศิวิไลซ์เถอะ
ชุดฟุตบอลกับชุดกาล่าอยู่ท้ายรถ
ไปหยิบแล้วก็เข้าโรงเรียนซะ
วันนี้ขอไม่ไปได้มั้ย
หนูเหนื่อยมาก อยากอาบน้ำ
ไปอาบน้ำเปลี่ยนชุดที่โรงเรียนก็ได้
แม่เสียเวลาเตรียมงานนี้กับเวร์ฆิเนียไปเยอะ
เป็นยังไงบ้าง
อรุณสวัสดิ์
ฉันส่งข้อความหานาย แต่นายไม่ได้ตอบเลย
ฉันทำให้นายอึดอัดรึเปล่า
อิวาน เราบอกว่าจะเป็นเพื่อนกัน
คือก็เป็นเพื่อนกับเพื่อนร่วมชั้นกันได้
แต่ต้องแยกกันไปใช้ชีวิตนอกโรงเรียน
นายคุยกับโอมาร์แล้วเหรอ
เจอกันในห้องเรียนนะ
ทุกคน นี่ฟิคิเล
เป็นนักเรียนจากพาร์คเฮิร์สต์ เคปทาวน์
- สวัสดี เป็นไงบ้าง
- สวัสดี
พวกเธอจะได้คุยกันเรื่อง…
โอเคนะ นั่งสิ ขอให้สนุก
- ยินดีที่ได้รู้จักจ้ะ
- ยินดีที่ได้รู้จัก
เรียกฉันว่าฟิคส์ก็ได้นะ
โอเค
พวกเธอคนไหนคิดจะไปแลกเปลี่ยนมั้ย
- คิดว่าไม่นะ
- ตอนนี้คงไม่หรอก
ให้ตาย! อะไรเนี่ย
ลงมาตรงนี้ก่อนสิ
- ลงทำไม
- มีอะไรอยากให้ดู
ฉันไม่สนใจ
กวนใจจริง
ขอร้อง ลงมานิดเดียว
ไหน…
ฉันเอาเพลงนี้ใส่เพลย์ลิสต์ให้แล้ว
ไม่เหนื่อยกับการทำอะไรน้ำเน่า
เพื่อเรียกความสนใจฉันเหรอ
คนพูดคือสาวที่อัดคลิปโป๊เนี่ยนะ
คืองี้ ฉันพยายามจะคุยดีๆ กับเธอ
แต่เธอทำให้มันยากมาก
ใช่ เพราะไม่เคยขอให้ทำไง
- แย่มาก จริงดิ
- อืม
- ฉันโดนจับ เขาไม่ทำอะไรเลย
- ไม่รู้เขาเป็นบ้าอะไร
หลังจากเรื่องนั้น หน้าผากเขาแตกเลือดเต็มเลย
แถมเมื่อเช้าก็ทำตัวมีปัญหาสุดๆ
แต่ห้านาทีต่อมา
มานั่งร้องเพลงเหมือนไม่ได้เกิดอะไรขึ้น
นายรู้รึเปล่าว่าเขามีรอยสักรูปเซมิโคล่อน
ไม่รู้ เขามีรอยสักตั้งเยอะแยะ
ฉันแยกไม่ออก ทำไมเหรอ
มาเร็ว โรซิโอ มาได้แล้ว
นั่นลูกพี่ลูกน้องนายเหรอ
โรซิโอ!
คืองี้ ฉันอยากเว้นระยะห่างจากเขา
- หวังว่านายจะเข้าใจ
- เข้าใจ ไม่ต้องห่วง
โรซิโอ!
- มีคนร้องขอความช่วยเหลือรึเปล่านะ
- เปล่า แค่ตื่นเต้น
สู้เขาเลย!
เอ้า ส่งมา!
นี่
เราออกไปจากที่นี่กันก่อนดีกว่าเนอะ
เป็นอะไรรึเปล่า
- เปล่า
- แน่นะ
ไม่เป็นไร ขอบใจ
มาเถอะ
ไปกันเถอะ
ไม่นึกเลยว่าแค่นัดกระชับมิตร
จะส่งผลกับฉันขนาดนี้
นายคงพอจะรู้แหละ
ไม่งั้นคงลงสนามด้วยแล้ว
- ใช่มั้ย
- อืม
สมัครไปแลกเปลี่ยนสิ
ไปแอฟริกาใต้ จะได้ไปพักจากที่นี่น่ะ
เวลากับระยะห่างเยียวยาได้ที่ดีที่สุดจริงๆ นะ
แล้วจะสมัครแลกเปลี่ยนยังไง
เดี๋ยวฉันพาไป
(#วิ้งวับ ซาราอูล)
(นึกว่ารับมือกับทุกอย่างได้)
(แต่รับไม่ได้)
(รับไม่ไหวแล้ว)
(รายงานแอพ "คุย")
ร้อยละ 90 ของคนที่ตัดสินใจปลิดชีพตัวเอง
มีการส่งสัญญาณเตือนก่อน
นี่ไม่ใช่แค่การเรียกร้องความสนใจ
แต่เป็นการร้องขอความช่วยเหลือ
ฉันจะส่งรายงานไปให้ฝ่ายจิตวิทยาและวิชาการ
แค่นี้เหรอ
พวกเขาเป็นมืออาชีพ โอมาร์
นายไม่ได้ฝึกมารับมือกับเรื่องนี้
มีอะไรอีกมั้ย
มี
ผมอยากได้รายชื่อของนักเรียนทุน
คุณรู้ว่านั่นเป็นความลับ
ไอ้เวร
ฉันส่งรายละเอียดล็อกอินแอพให้แล้ว
เธอจะได้เข้าไปตอบถ้าเจออะไรผิดปกติ
ฉันทำคนเดียวไม่ไหว แล้วไอ้เวรลูอิสก็ไม่ช่วย
เพราะงี้ถึงยังไม่ได้ตอบเหรอ
ไม่คิดว่าจะตอบได้สินะ
และเพราะฉันเคยพูดคำเหล่านั้นเองด้วย
มันหนักไปสำหรับฉัน
นายไปได้ความช่วยเหลือจากไหน
โอมาร์
โอมาร์!
นี่โจเอล จากที่สมาคม จำได้มั้ย
ไปซะ
โอมาร์ ใจเย็นๆ ก่อน
ไปซะเถอะ
โอมาร์ มองหน้าฉันนะ
มองไม่ได้ ไม่
มองไม่ได้
โอมาร์ มองหน้าฉันเถอะ
ขอร้อง
ใจเย็นๆ
ขอร้อง โอมาร์
นั่นแหละ
ดีมาก
(ถ้าทำคนเดียวไม่ไหว
ฉันอยู่ตรงนี้ พร้อมช่วยทุกอย่าง)
(ฉันเอาแต่ทำผิดต่อคนที่ห่วงใยฉัน)
(ฉันเหงา แต่ฉันก็ทำตัวเอง)
สำนวนนี้คุ้นๆ นะ
เธอจัดการไหวมั้ย
คิดว่าคนบางคนชั่วมาแต่เกิดมั้ย
แบบสันดานเลวตั้งแต่ต้น
ฉันว่าคนบางคนก็เจออะไรมาเยอะ
(รอยสักเซมิโคล่อน)
(วิตกกังวล ซึมเศร้า พยายามฆ่าตัวตาย)
นี่
ขอโทษที่ทำให้เธอผิดหวัง
ฉันเข้าใจที่เธอหลบหน้า ฉันโคตรขี้ขลาดเลย
เยี่ยม นายได้ขอโทษแล้ว ขอบใจ ไว้เจอกัน
อย่าโกรธฉันเลย ขอร้อง
- เราไม่ใช่เพื่อนซี้กันอยู่แล้วนี่
- ฉันรู้ แต่เป็นได้
ช่วงเวลาสำคัญที่เรามีร่วมกัน
ที่บ้านร้างนั่นมันยอดมาก
จนกระทั่งทุกอย่างพังหมด
เอาจริงนะ ฉันต้องไปแล้ว
ฉันเป็นไอ้เฮงซวยที่ทำทุกคนผิดหวัง
เพราะงั้นถึงต้องอยู่คนเดียวเสมอ
เอริค ขอที
ถ้าไม่ใช่ความผิดหวัง งั้นคืออะไรล่ะ กลัวเหรอ
ใช่มั้ยล่ะ ฉันทำเธอกลัวใช่มั้ย
บอกมาสิว่าฉันทำให้กลัว
และเธออยากอยู่ห่างๆ เพราะฉันมันไม่คู่ควร
หรือเพราะเธอไม่เข้าใจฉัน
เธอเลยกลัว ก็เหมือนพ่อแม่ฉัน
หรือไม่ต้องพูดอะไรเลย
ฉันจะได้เลิกคิดว่าเธอเป็นคนที่คู่ควร
เฮ้ย เอริค นี่!
เอริค มองหน้าฉัน หายใจลึกๆ
หายใจลึกๆ
หายใจลึกๆ เร็วเข้า
นั่นแหละ
นั่นแหละ ใจเย็น ฉันอยู่นี่
ลูอิส
(ผู้ออกทุน - อิวาน ครูซ คาร์วัลโญ)
(ออกจากกลุ่ม ศิลปะป้องกันตัว ลาสเอนซินาส)
(ซาราอูล ไฮไลท์สตอรี่)
คืนนี้เธอเห็นอะไรวิ้งวับมากมาย
แต่นี่เป็นจังหวะที่เจิดจ้าที่สุด
ซาร่า
แต่งงานกับฉันนะ
เป็นไรมั้ยเบบี๋
ไม่เป็น
ฉันว่าแฟนเธอก็เล่นใหญ่เกิน
มาขอแต่งงานแบบนั้นเนี่ย เอาจริง
เรายังเด็กเกินจะผูกมัดตัวเองไว้กับใคร
แล้วเธอกับดิดัคล่ะ
ก็ดี…
ฉันพอจะทำใจได้
ยังพยายามลบเขาไปจากใจ แต่ก็โอเค
ไม่มีอะไรที่ปาร์ตี้เด็ดๆ แก้ไม่ได้จ้ะ
โอเคนะ ทุกคน
มาทำให้เพื่อนๆ แอฟริกันของเรารู้ว่า
ที่นี่ปาร์ตี้กันสุดแค่ไหน โอเคเนอะ
แหม ไม่ใช่จ้ะ เธอจ๋า
เราต่างหากที่มาทำให้เธอเห็น
แหม เธอจ๋า แล้วจะได้เห็นกัน
อ๋อ ได้เห็นแน่
มาเลย ปาร์ตี้!
แน่ใจนะว่าทำแบบนี้คนจะไม่ว่าเอา
ไม่ใช่การฉกฉวยวัฒนธรรมมาใช้เหรอ
ไงนะเธอ ไม่เลย เราเป็นคนจัดเองไง
เราเป็นคนบอกให้แต่งตัวแบบนี้
เพราะเราอยากให้ทุกคน
เปิดประสบการณ์ปาร์ตี้เต็มรูปแบบ
รักเลย พวกเธอคุมไปเลยนะ
ถือว่าที่นี่เป็นบ้านตัวเอง
- อยากทำอะไรก็ทำเลย
- ขอบคุณ
เขาเป็นไงบ้าง
ยาช่วยให้สงบได้หน่อย
เข้านอนไปแล้ว แต่สติแตกสุดๆ
ไอ้น้อง ยังแต่งตัวแบบนี้อยู่อีก
- หมายความว่าไง
- ทุกคนอยู่ที่ปาร์ตี้กัน
- คืนนี้อยู่บ้านดีกว่ามั้ย
- ไม่มีทาง ผมอยากไปเต้น
อีกอย่าง พวกเด็กแอฟริกันมาถึงที่
เราต้องเป็นเจ้าภาพที่ดี
ฟังป้าเขาหน่อย
- นิโก ให้เวลาสามนาที
- พี่ เราอยู่บ้านดีกว่า
- ไม่มาเหรอ งั้นไปละ บาย
- เอริค หลาน เดี๋ยว
นิโก ลูกจ๊ะ ไปกับเขาหน่อย
- ช่วยดูเขาด้วยนะ
- เขาจะลากนิโกตกต่ำไปด้วย
พ่อไม่ต้องห่วง ไม่เกิดอะไรกับผมหรอก
มีไอเดียดีกว่านี้มั้ยล่ะ
พูดจริงเหรอ
บอกสิว่าพูดไม่จริง
รู้มั้ยว่านี่ทำให้คิดถึงอะไร
- ใคร
- พ่อแม่เวลาทะเลาะกัน
แหง
เอาตรงๆ พ่อแม่ฉันก็ทะเลาะกันหนักเหมือนกัน
อีก 20 ปี เราสองคนจะเป็นแบบนี้มั้ย
สติแตก เสียงดังและหงุดหงิดงุ่นง่านเหรอ
ฉันว่าเนี่ยคือคำโกหกคำโตที่สุด
ที่คนหลอกกันในชีวิต
ความปรารถนาที่จะต้องเติบโต
เพราะเมื่อโตแล้ว ชีวิตจะเล่นงานเรา
จนเราเป็นบ้าเหมือนสองคนนี้
แล้วเราก็จะอยากกลับมาอายุเท่านี้
อยากทำอะไรไร้วุฒิภาวะอีก
งั้นมาใช้เวลาให้คุ้มที่สุดตอนที่ยังทำได้เนอะ
- มีอะไร
- ไม่รู้ ไหนดู
- อุ๊ย
- อะไร
- ดนตรีมีปัญหา ประหลาด
- ไม่นะ
- ฉันต้องไปดูหน่อย
- อย่า
ไม่ได้ ฉันต้องแก้ปัญหา แล้วเจอกันนะ
แหงสิ เจอไกลๆ
- ให้ตาย
- เดี๋ยวมา
- ใจเย็นๆ
- คุณแหละใจเย็น
งานดีมากจริงๆ
คาตา วิธีจัดการของคุณเนี่ย ขอบคุณมาก
ขอโทษที่ต้องเร่งเวลา
ลูเอน่า ลูเอน่า อย่าเพิ่งไป
คือพวกนี้ได้…
นั่นแหละ ขอโทษนะ
นับเลย คาตาลิน่า มีเวลา
ฉันไว้ใจ
ฉันช่วยครั้งนี้ครั้งสุดท้ายนะ มาร์ติน
- ก็เป็นครั้งสุดท้ายทุกที
- ไม่
เร่งการไล่ที่จะยิ่งทำให้ลูกสาวฉันถูกจับไปด้วย
ฉันปล่อยให้ตัวเองเสี่ยงอีกไม่ได้
นางเป็นคนเลื่อนวันไล่ที่
หาผู้พิพากษาชื่อคาตาลิน่า
- ลูอิส เราไม่ได้หมายอนุญาต
- เขาติดสินบน ให้ตายสิ
- เวร
- อะไร
เป็นแม่ของเพื่อนร่วมชั้นคนหนึ่ง
ของอิซาดอรากับดิดัค
ดิดัค อยู่ไหนน่ะ
ทำไมนานจัง
ยังอยู่ในห้องฉันเหรอ
ฉันจะขึ้นไปละ
- ฉันไปแล้ว
- โอเค
ไม่อยากเชื่อ
พ่อคะ!
ทำไมจะมาไม่บอกก่อน
- หวัดดี ลูกรัก
- หวัดดีค่ะ
- พ่ออยากมาเซอร์ไพรส์
- เป็นไงบ้าง
พ่อชอบเห็นสีหน้าเซอร์ไพรส์ของลูกมาก
โห หนูคิดถึงพ่อมากเลย
- ดีใจมากที่พ่อมา
- หวัดดีจ้ะ อิซา
- ฉันไปก่อนนะ แล้วเจอกัน
- โอเค
ลูกสวยมากเลย
แม่ของโรซิโอมาทำอะไรที่นี่
- เอาไว้พ่อจะอธิบายให้ฟัง
- เรื่องทุนการศึกษาน่ะ
โรงเรียนนี้ใช้เงินมหาศาลมาก
พวกผู้ปกครองต้องจัดการทุกอย่าง
- บ้าบอที่สุด
- แม่
ถ้าอยากฟังคำโกหกหนูคงถามแม่
แต่นี่หนูถามพ่อ
- เห็นมะ ลูกเป็นงี้กับฉันตลอด
- วันนี้รักษาบรรยากาศกันหน่อยได้มั้ย
ไปดื่มด้วยกันเถอะ ไม่เจอกันนานแล้ว
- ขอร้อง
- ใช่ นานมากจริงๆ
มาเร็ว
ไปกันเถอะ
เธอนึกไม่ออกแน่ๆ ว่ายอดเอนเกจของเรา
พุ่งขึ้นแค่ไหนตั้งแต่ประกาศ
ตอนนี้ทุกคนติดต่อมากันใหญ่
เสนอเงินมหาศาลจะเป็นสปอนเซอร์งานแต่งให้
(ซาร่า โอเครึเปล่า ไม่มาเข้าเรียนเหรอ)
นี่ ครูคนนั้นส่งข้อความมาทำไม
เรื่องเรียนน่ะ
เวลานี้เนี่ยนะ
(ฉันว่าจะดีกว่าถ้าไม่…)
นางหลงรักเธออะไรงั้นรึเปล่า
- ใช่มั้ย
- พูดอะไรไร้สาระ
ดื่มให้เรา!
ไง ทุกคน!
- ว่าไง
- เราอยู่กับซาราอูลเลยนะ
ใช่มั้ย กับพวกนักเรียนแอฟริกัน
ที่มาสอนบทเรียนให้เรา
ว่าจะจัดปาร์ตี้สุดยอดยังไง
สวัสดี คนสวยคนหล่อ!
หวัดดี แล้วเจอกัน!
- พูดพร้อมๆ กัน
- นายเห็นหรือยัง
ทีนี้ดันมาอยากเป็นอินฟลูเอนเซอร์
ต้องล้มเหลวไม่เป็นท่าแน่ๆ
อินฟลูเอนเซอร์เหรอ
ทั้งเหล้า แสง ดนตรี…
มีคนตามสองสามพันคน
เขาบอกว่าถ้าพยายามต่อ
จะหาเงินยังชีพได้จากเรื่องนี้
- เขาจะลาออกจากงานเหรอ
- อย่าเชียว
ให้ฉันจ่ายค่าเช่าเพิ่ม
ทั้งที่เขาอู้เอาแต่โพสต์สตอรี่ก็ไม่ไหวนะ
อิวาน
ฉันรู้ว่าทำผิดทุกทาง
และ…
ที่จริงแล้วฉัน…
ฉันไม่อยากทำร้ายนายทั้งสองคน
แต่สุดท้ายแล้ว ฉันกลับทำทั้งคู่ปวดใจ
แต่ฉัน…
ฉันต้องทำเรื่องที่ถูกต้องต่อโอมาร์
เพราะฉันรักเขา และ…
ฉันรู้สึกว่ากำลังทำให้เขาผิดหวัง
พวกเราไม่ควรต้องเจอเรื่องแบบนั้น
ไม่ควรเลยสักคน
ไปเคลียร์กับเขาเถอะ
บอกเขาด้วยว่าเขาโชคดีมาก
แด่ความผิดหวังครั้งใหญ่
หรือการค้นพบครั้งมหึมา
โหย
ถ้าชอบเขา เมินเขาทำไมล่ะ
ฉันไม่ได้เมินเขาเสียหน่อย
เมินสิ
แต่ฉันไม่ใช่คนโรแมนติกอย่างนาย
ที่สุดท้ายมาดื่มช็อตกับเพื่อน
ไปเต้นกันมั้ย
ไปเลย
- นี่ ฉันอยากบอกว่า…
- อะไร
มองอะไรน่ะ
มองเธอ
ฉันเหรอ
เอาเป็นว่าเลิกมองแล้วจูบฉันดีมั้ย
อะไร ชอบล่ะสิ
อยากได้อยู่เลย
งั้นเหรอ
พูดถึงเหล้าเมื่อกี้หรือพูดถึงฉัน
เธอ
นี่!
- ฉันต้องกลับแล้ว
- ไปแล้วเหรอ
ใช่ พรุ่งนี้ต้องบินแต่เช้ามากๆ
ยินดีมากนะ
ยินดีจริงๆ เอาไว้เจอกันที่เคปทาวน์นะ
- เจอกัน
- เนอะ
- แน่นอน
- ดีแน่นอน
- ได้ บาย
- บาย
เมื่อกี้อยากได้อะไรนะ ไม่ทันฟัง
ฉันไม่อยากได้คนที่คอยตอกย้ำว่าฉันมันไร้ค่า
อยากได้คนที่ชีวิตพังและไม่รักตัวเองเท่าๆ
กับฉัน
ไอ้เลว
เฮ้ย!
แม่ง
ไอ้ชั่ว!
ขอจินครับ
ขอบใจ
โคลเอ้
- โคลเอ้ เป็นอะไรไป
- ไม่ต้องมายุ่ง
เขาทำอะไรเธอเหรอ
- เปล่าเลย
- เกิดอะไรขึ้น
(กลุ่มศิลปะป้องกันตัว ลาสเอนซินาส)
(ข้อความใหม่)
ไปกันยัง
ฮื่อ เอ้านี่
นี่ ซาร่า
คิดว่าฉันเป็นปีศาจรึเปล่า
ทำไมถึงพูดแบบนั้น
ฉันรู้ว่าฉันยังต้องเปลี่ยนอีกเยอะ
แต่ฉันรักและปกป้องเธอมาตลอดนะ
ใช่ ฉันรู้
แน่ใจเหรอว่ารู้
แน่ใจ
ถามทำไม
ช่างเถอะ
ขอบคุณมากที่รับฟัง
ถ้าต้องการฉัน รู้ใช่มั้ยว่าฉันอยู่ตรงนี้
รู้
ขอบคุณนะ
โคลเอ้
อ้าว แม่มาแล้ว ต้องกลับก่อน
ขอบใจนะ
ดูแลตัวเองด้วย
เดี๋ยวเป็นหวัดหรอกลูก
ทำไมตาบวม
ไม่มีอะไร
จะไม่มีอะไรได้ไง ตาบวมเป็นหมาตาปูด
เกิดอะไรขึ้น
ทำไมถึงกอดอิวานร้องไห้
ลูกรัก หวังว่าจะไม่ได้…
เวร แม่ อะไรล่ะ ไม่ได้ทำ
คือว่าอิวานเป็นคนดี
เขารับฟังและเป็นกำลังใจให้หนู จบข่าว
แม่ดีใจจริงๆ ที่ได้ยินแบบนั้น
แม่ก็อยากให้ลูกสองคนสนิทกัน สื่อใจกันได้
แม่ ช่วยหยุดคิดถึงไอ้แผนเวรนั่น
และคิดถึงหนูบ้างได้มั้ย
แผนอะไรจ๊ะลูก พูดเรื่องอะไรกัน
(คนเขาใส่ใจเพราะรู้ว่า ลึกๆ ใต้เปลือก)
(มีใจที่บอบช้ำแต่มีค่าอยู่)
(หาให้เจอและดูแลให้ดี)
นี่ โคลเอ้
โคลเอ้ พูดอะไรหน่อย
โคลเอ้ พูดกับแม่สิ
อิวานอยากไปแลกเปลี่ยน เขาจะได้เริ่มชีวิตใหม่
ไปที่ไหน
ที่แอฟริกาใต้
- อะไรนะ
- ใช่ เพราะงั้นเราถึงต้องเลิกยุ่งกับเขา
เขาต้องการทั้งเวลาและระยะห่าง
เพื่อไปค้นหาตัวเองใหม่
ไม่ใช่เจอแม่เพี้ยนๆ โผล่มา
และไม่ใช่ต้องมีน้องสาวแบบหนู
คาดเข็มขัด
ฉันหาพี่ไม่เจอ แอบเป็นห่วงนิดหน่อย
ใช่ ดีมากเลยที่ได้เห็นเราสามคน
อยู่ด้วยกันเป็นครอบครัว
มาพยายามอยู่ด้วยกันพร้อมหน้าบ่อยๆ นะคะ
ไม่ต้องอ้างอะไรแล้ว เมื่อกี้พ่อว่าไง
- สัญญากับหนูนะ
- ฟังนะ
- เหมือนตอนลูกยังเล็ก
- เราจะได้เจอกันบ่อยกว่านี้แน่
บ่อยกว่านี้มากเลย
หนูเชื่อพ่อค่ะ
แน่นอนสิ ลูกจ๋า
พ่อคิดถึงลูกนะ
โอเค หนูต้องไปละ แต่เดี๋ยวกลับมา
ไปไหน จะอยู่กับพ่อแม่ต่อไม่ได้เหรอ
ลูกไม่ยอมหยุดเลย
กลับมาเร็วๆ นะ
- อย่ามาว่าพ่อฉันนะ
- ฟังกันบ้างมั้ยเนี่ย
- ฟังอยู่
- ฉันเห็นกับตา ให้ตายสิ
- เห็นเอริคมั้ย
- ไม่เห็น
บอกนางสิ บอกเลยว่าแม่ของโรซิโอทุจริต
และมาทำธุรกิจมืดกับพ่อของฉัน
- จะได้เลิกเสแสร้งกันเสียที
- อะไรนะ
ไม่มีอะไร ฉันไม่รู้ว่าเอริคอยู่ไหน
- เมื่อกี้พูดถึงแม่ฉันว่าไงนะ
- ไม่มีอะไร โรซิโอ ฉันไม่รู้
- เราทะเลาะกันอยู่
- งั้นลากแม่ฉันเข้ามาเกี่ยวด้วยทำไม
โรซิโอ ขอร้อง เรากำลังทะเลาะกัน
ฉันไม่อยากหยาบคายกับเธอ
- ไม่รู้ว่าทำไมเธอไม่ยอมเชื่อฉัน
- ฟังนะ อย่า
ดิดัค ฉันขอละ ได้โปรด
ไม่ต้องพูดอะไรแล้ว ฉันไม่อยากเสียสติ
มองหน้าหาอะไร
(สายเข้า - แม่)
ไปกันเลย ไอ้เวร!
ใจเย็นๆ
- ไอ้เฮงซวย
- เฮ้ย ทำอะไรน่ะ
- ปล่อยนะ
- มันเอาหัวโหม่งกระจก
เราจับไว้เพื่อไม่ให้เขาทำตัวเองหัวแตก
เวร เอริค
อย่ามายุ่ง!
ฉันไม่เข้าใจ ทำไมนายอยากทำร้ายตัวเอง
มากกว่าขอให้เราช่วย
เพราะนายเป็นคนที่ผลักไสเราไปเอง
เอริค
นิโก ฉันต้องไปแล้ว
นายว่าเป็นความผิดฉันรึเปล่า
พวกคนที่ฉันแคร์ถึงได้ทิ้งฉันไปหมด
ไม่มีทาง
นายจะอยู่ได้นานแค่ไหน
ดีจัง เราได้อยู่พร้อมหน้ากับแม่ของลูกด้วย
ลูกต้องให้โอกาสแม่หน่อย
แต่งตัวให้ดีกว่านี้ได้มั้ย ขอบใจ
แม่อาจจะทำพลาด
แต่แม่ก็ต้องการสิ่งดีที่สุดให้ลูกเสมอ
เป็นอะไรไป
เป็นอะไร
พ่อติดสินบนแม่ของโรซิโอรึเปล่า
ทุกคนอย่าขยับ นี่ตำรวจ!
โปรดให้ความร่วมมือ!
เวร
มาสิ
เซอร์ไพรส์!
แต่แฉะหน่อยนะ
นายเงียบมากเลย
นายได้ทุนการศึกษาจริงรึเปล่า
ไม่จริง
เยี่ยม
งั้นนายจ่ายค่าเล่าเรียนยังไง
มีคนเสนอตัวจ่ายให้
คนเหรอ
ใคร
- แลกกับอะไร
- ไม่ได้แลกอะไร
นายตอบแต่คำถามที่สอง ไม่ได้ตอบข้อแรก
มันไม่สำคัญ
ฉันรู้ว่าคนจ่ายคืออิวาน
จะให้พูดต่อมั้ย
ไม่มีอะไร
ฉันว่ามี
นายรักเขารึเปล่า
ฉันสับสน
และฉันไม่ได้อยากทิ้งนาย
ทำไม
กลัวว่าฉันจะกลับไปป่วยเหรอ
นายทนอยู่กับฉันเพราะกลัวงั้นเหรอ
ฉันไม่ได้ไม่มีความสุขกับนาย
โจเอล
นายออกจากความสัมพันธ์เราไปหลายวันแล้ว
ไปหาเขาเถอะ
- อะไรนะ ไม่!
- โจเอล ที่รัก พูดจริง ไปหาเขา
ไม่ โอมาร์ ฉันทำกับนายแบบนี้ไม่ได้
- นี่เป็นสิ่งที่นายต้องการ
- ไม่ได้ต้องการสิ่งนั้น ฉันรักนาย
ฉันก็รักนาย แต่นายไม่ต้องอยู่ต่อ
แค่เพราะนายเป็นหนี้อะไรฉัน
จริงๆ แล้ว ฉันต่างหากเป็นหนี้นาย
นายก็ไม่ได้เป็นหนี้อะไรฉัน
โอเค งั้นไม่มีใครมีบุญคุณอะไรกัน
ไม่มีหนี้ มีแต่ความรัก
และความรักของฉันไม่ยอม
ให้ฉันเป็นไอ้คนงี่เง่าที่ไม่ให้นายได้ใช้ชีวิต
ไปหาเขา
ไปเถอะ ฉันเก็บล้างเอง
ให้ตายสิ แม่
แม่
คิดจะทำอะไรน่ะ
ลูกคุยกับเขาซะ เขาจะหนีไปอีกซีกโลกไม่ได้
แม่เป็นแม่เขาจริงป่ะเนี่ย
คิดสิว่าอะไรจะดีกับชีวิตเขาที่สุด
เขาไม่จำเป็นต้องมีแม่หรอก
เขาไม่จำเป็นต้องมีเราในตอนนี้
เข้าใจมั้ย
ขอร้อง ก็บอกว่าอย่า!
ให้ตายสิ
- สวัสดีครับ
- สวัสดีจ้ะ คนดี
ฉันมาขอบคุณที่เธอดีต่อโคลเอ้
ไม่เป็นไรครับ โคลเอ้ต้องการกำลังใจ
เห็นมั้ย เธอน่ารักมากจริงๆ
เราขอเข้าไปได้มั้ย
ฉันอยากคุยเรื่องสำคัญมากๆ กับเธอ
- มีอะไรผิดปกติเหรอ
- ไม่เลย
ขอเข้าไปบอกข้างในได้มั้ย
ได้สิ
จะเข้ามาด้วยกันมั้ย
- สวัสดี
นายมาทำอะไรที่นี่
ก็มาหานาย แต่ถ้านายยุ่ง เรื่องนี้รอได้
ไม่ ไม่เลย มาสิ เรากำลังจะกลับกันแล้ว
แม่ เราสองคนจะกลับบ้าน
นี่ นายโอเครึเปล่า
แค่อยากบอกเอาไว้ สำหรับฉัน นั่นก็เป็นคืนที่ดีที่สุดหลังจากที่ไม่เคยมีมานาน
กลับกันเถอะ
อิวานควรได้มีความสุขกับเรื่องน้ีนะแม่
แม่จะบอกเขา โคลเอ้
ก็ได้
แต่อย่าเพิ่งบอกวันนี้เลยนะ
โอมาร์
โอมาร์!
โอมาร์…
ให้ตาย โอมาร์!
คำบรรยายโดย ศันสนีย์ โอบอ้อม